## 請解釋後端與前端的差異。
當我們談網頁的時候，可以由自**使用者送出 request 一直到得到 response **之間的流程將它區分為前端和後端。

前端，是關係到網頁畫面與使用者互動的部份。我們在網站上看到的圖片、文字、排版與按鈕互動功能等，都是由前端所負責。
它的組成基礎有三，分別為：HTML、CSS、JavaScript。
HTML：Hypertext Markup Language，中文為「超文本標記語言」，是網頁的格式與架構，用來組織架構並呈現網頁內容。
CSS：Cascading Style Sheets，中文為「階層式樣式表」，用來描述 HTML/XML 文件的外觀，用來添加各種樣式，包含字型、間距與顏色等。
JavaScript：簡稱 JS，是網頁的腳本語言，用來呈現動態效果。

後端的重點則是功能和資料儲存應用與應用，通常使用者不會直接看到其內容。它處理使用者的需求並決定網站的運作邏輯，而此過程關係到網頁伺服器（Web Server）和資料庫（Database）。
Server：它負責接收與回應使用者的 request，有點像是我們（使用者）去餐廳時，負責幫忙點餐的服務生。再更深入一點來說，它還可以分為：硬體（負責提供服務的電腦，或是負責提供網頁的電腦，通常提供 HTML 檔案，並透過 HTML 協定傳給使用者）、軟體（提供網頁的伺服器程式）。
Database：用於儲存、計算和提供資訊與數據。當 Server 收到 request 後，它便會向 Database 查詢資料以回應使用者。
後端使用的技術有很多種，常見的有 JavaScript、PHP、Python、Ruby on Rails 等，通常學習一語言會搭配相關的資料庫來使用。


<<<<<<< HEAD
## 假設我今天去 Google 首頁搜尋框打上：JavaScri[t 並且按下 Enter，請說出從這一刻開始到我看到搜尋結果為止發生在背後的事情。
使用者在 Google 瀏覽器送出的那一瞬間，作業系統會透過網路卡把想查詢的關鍵字 "JavaScri[t" 這個 request 送到 Google 的 Server，接著 Server 會去向 Database 查詢，在取得所需資料後，Server 會把結果回傳給使用者的網路卡，即提供 response，網路卡解析後會傳給作業系統解析，最後才呈現在瀏覽器上呈現出 response 給使用者看。


## 請列舉出 3 個「課程沒有提到」的 command line 指令並且說明功用
1. `color`：可以用來變更 cmd 的顯示顏色。
    使用方法為 `color` 加上一位的背景顏色（0-9）與一位前景顏色（A-F）；若直接輸入 `color` 則為還原預設顏色。
=======
## 假設我今天去 Google 首頁搜尋框打上：JavaScript 並且按下 Enter，請說出從這一刻開始到我看到搜尋結果為止發生在背後的事情。
>>>>>>> b3fc530379d84ecd7f1fa4620f30d45967043dfa

2. `FC`:用來比較兩個或兩組檔案，並顯示其中不同處。
    使用方法為 `FC filename1 filename2`，並且可以依需求加上 Options，像是`FC /A` 是針對每組不同之處，只要顯示其中的第一行和最後一行。

3. `exit`:用來帥氣地關掉視窗，懶人的福音，懶得伸手去用滑鼠時的好選擇。

加碼（？）
4. `tree`：可以用樹狀圖列出目錄內容，同樣可以加上一些參數來滿足自己的需求。缺點是在 git bash 不能玩。
