## 前四週心得與解題心得

四週以前，提及程式只會想回一句：「程式是什麼？可以吃嗎？」現在的我已經可以回答：「不能吃，但可以靠它吃飯啊！」

在過去幾週，我們已經建立起一點點的程式基礎，會酷炫地使用 Command line 叫電腦作事、會用 Git 開分支與交作業、會用 JavaScript 處理一些簡單的問題、會串 API 來取得想要的資料，還有不少新學會的事物，一一都是過去不曾想過有一天能學會的 XDD 然而它們現在確確實實存在於自己的大腦中。

從一竅不通到擁有目前的成果，過程中有許多努力的付出與時間的投資，要說起最艱難的那些挑戰與收穫，第一個想提的是關於**「踏出第一步」**。

決定報名這次課程並付諸行動大概是我今年做出最大的挑戰吧。在畢業後，每年到了畢業季附近，看到一堆新鮮的肝踏入社會，總不禁反思起自己在過去一年的狀態，然後通常是對結果感到不滿意的，接著會試圖有所努力，嗯，今年所做的努力就是下定決心參與課程。至今仍想為幾個月前的自己的機智點讚，因為開始上課之後，**快樂指數上升了啊啊啊啊啊**！出社會幾年的心得是，要快樂真是不容易，好想要樸實無華且枯燥的快樂生活 QAQ 開始上課後會因為學會了新東西或完成什麼題目而感到開心，或是覺得課程裡的大家很可愛而感到愉悅；即使在撞牆的時候也可以隨便找個誰取暖，真是太好了。

第二個是關於**心態的調整**。我明白自己會在某些時候特別執著，這樣的執著卻往往使自己受傷或不開心；前陣子因為 Week4 作業有點卡關，而開始反省這一點。反省歸反省，還是憑著執拗把作業完成，那時也沒想太多，只是覺得「沒道理學不會啊囧」然後某天就頓悟（？）並開始可以順順寫作業。
在頓悟之後，卻在看到同學的進度報告提到跳關時，彷彿被雷打到一般，好像明白了什麼。

我很喜歡的一部小說作品《滅運圖錄》裡面，主角在拜師的時候，師父要他謹記「取捨之道」，因為修道不可能說「小孩子才做選擇，我全都要」（幫澄清，師父原話不是這樣說的 XDD）。突然地想到這段劇情，Week4 作業如果成為阻撓目前步伐的障礙，那暫時放下它也沒關係的，因為重點是把整個課程走完，而不是要在障礙上一頭撞死 XDDD 而日後再回來看看這些障礙時，也許本來看它像座山大，現在卻只是小石頭而已；雖然 Week4 於我現在還是一座山，不過已經沒有原先那麼高聳。

啊，不過因於這個新體悟，HTTP Game 就被我暫時放置，我要去追後面週次的課程了。

第三個是關於**時間管理**。在報名課程時，我們預排自己開始上課後的時間安排；然而計畫都是美好的，執行都是困難重重的，畢竟人不是機器，是會怠惰的（遠目
於是安排好的時間是這樣，效率與進度卻不一定如此，有時因為白天工作帶來的疲憊與不快，會使得效率大下降，效率差異之大是當初始料未及的部分，雖然早就知道在工作之外進行學習特別不容易，畢竟下班後通常都只想當鹹魚，但沒想到最近工作的種種對自己這麼傷，大概是不愛了吧（？），本來可以忍受的都變成不可忍了。
目前是用番茄鐘來幫助自己，效果還可以，只是偶爾鐘響，卻正好思考或寫到某個關鍵點時，被如此打斷、略顯尷尬。不過大概也只能這樣持續調整步伐，直到找到最適合自己的方式，~~直到有一天成為時間管理大師~~。

第四個是關於思考問題。把自己的思考變得像電腦一樣，拆解問題與分割步驟，這樣還挺有趣的。至少寫程式的時候用這樣的方法思考，建立架構，會讓它好寫許多 QAQ

第五個是搜尋資料與消化資料。在學到更多的東西之後，開始更懂得如何去找到自己需要的資料、怎麼挑選關鍵字；也學會怎麼樣把資料轉成自己可用的程式碼。不得不說程式相關的資料好多喔，在冷門領域待久，突然看到自己丟的關鍵字可以得到如此大量的搜尋結果，有一種謎之感動，即使篩選資料會變成必然，但也算是甜蜜的負擔吧，比資料少的可憐還要好上許多。

另外想多提的是，截至目前以來的一大收穫，即：「不要對自己設限」，這和上面的第一點有一些相關。
突破自身去跨領域學習，絕對是需要勇氣的，但在跨出這一步之前，必須先認知到自己有無限可能，而非覺得「那個什麼什麼好難，我一定學不會」，負面的態度會侷限住自己的發展，當沒有設下邊界，即表示可以無窮的深、也可以無窮的遠。
正如世界很大，應該多出去看看；知識也是如此，有很多很多東西值得學習，在可以的時候應該盡量多多學習各式各樣的東西。這些不同領域的事物，將會為自己帶來新的視野。像是前陣子課程上到網址相關，自己在複製網址要幹嘛的時候，會忍不住盯著它們看了一會，在學到這個之前，才不會在乎網址的組成到底是如何呢 XDD 想要學成的第一步就是開始去做、開始去學，僅是一直跟自己說做不到，自然是做不到學不成。因此何必想那麼多？不用早早幫自己定調，先衝了再說，要嘗試過再來說到底能不能學成吧，先付出努力，再來決定自己到底適不適合。況且，即便不適合又怎樣？至少更了解自己一點了，多知道自己的一個小小的不足處，這也挺好的。
其實寫在這裡也是提醒自己不要忘記這些，有時候光顧著害怕，會不小心忘記自己應該要有的堅強姿態。

先寫這樣就好，字數有點爆了、時間有點晚了，明天還要早起為生活打拼。┐(´д`)┌

總的來說，目前學習很開心，常常想要誇獎自己 XDD 而且多了一群小夥伴在一起努力的感覺真好，雖然大家是網友（？），但這樣帶點距離也比較沒有負擔。接下來的幾個月也要加油！
